
爱数隐私政策
序 言 | 重要---请仔细阅读
1.上海爱数信息技术股份有限公司及其全球的关联公司（下文简称“爱数”）尊重并保护您的个人隐私权，为了给您提供更准确、更有个性化的用户体验和服务，同时为确保您的信息的保密性，爱数可能会收集和使用您的相关信息。爱数在收集、使用、处理、存储、传输和披露您的个人信息时将遵守您授权的条款。同时爱数承诺遵守相关国家/地区的具体数据隐私法律。爱数希望您在使用爱数产品和服务前仔细阅读并明确您已经充分理解、接受本政策的内容，希望您可以根据自己的理解做出合适的选择。若您不同意该等变更可以停止使用爱数产品和服务，若您继续使用爱数的产品和/或服务，即表示您同意受修订后的本隐私政策的约束。

2.本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1)本隐私政策适用范围
2)爱数如何收集、使用您的个人信息
3)爱数如何存贮及保护您的个人信息
4)爱数如何处理未成年人的个人信息
5)爱数如何使用 Cookie 和同类技术
6)爱数如何共享、转让、公开披露您的个人信息
7)您的个人信息何如进行跨境转移
8)您的权利：您如何管理您的个人信息
9)如何更新本政策
10)如何联系爱数
第1条 | 本隐私政策适用范围
1.本政策适用于显示本隐私政策、或链接至本隐私政策的爱数网站和产品、服务。
2.如您使用的服务有特定适用的隐私政策或协议，请以该特定适用的隐私政策或协议内容为准。如无以上特定情形的，则适用本政策。
第2条 | 爱数如何收集、使用您的个人信息
1.个人信息是指单独使用或结合其他信息使用时能够确定个人身份的信息。此类信息会在您使用爱数的网站、产品或服务，以及与爱数互动时由您直接提交给爱数，包括网络身份标识信息（包括系统用户名及密码、数据库用户名及密码、云平台用户名及密码、虚拟化平台用户名及密码、IP地址、域名、邮箱地址等）、基本信息（包括姓名、国籍、职务、公司、联系方式等）、个人使用数据（包括文件目录结构、文件名、数据库名、实例名等）、常用设备信息（包括设备MAC地址、操作系统类型信息等在内的描述个人常用设备基本情况的信息）等。

2.爱数充分尊重您的隐私权，并保护您的个人信息。您不需要提供任何个人信息就可以浏览爱数网站。如您使用爱数产品及服务，您需要提供必须信息，如相关注册信息、实名认证信息、使用过程中的相关信息以及其他需要您提供的个人信息。如果您为达到上述目的提供了您的个人信息，则表示您已经了解并接受了个人信息的用途，同意爱数为实现该特定目的使用您的个人信息。您也可以选择不向爱数提供上述个人信息，但如果您选择不提供，爱数可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。

3.您已知悉且同意，本公司将收集您在使用本公司网站、移动服务及其他渠道时自愿提供的、可用以识别您个人身份的个人信息(“个人信息”)；如果您的个人信息系本公司从第三方间接获取的，本公司会将依据与第三方的约定，对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的个人信息。在您注册爱数账号或使用爱数提供的服务时，爱数将记录您提供的相关个人信息，如：密码、手机号码、邮箱地址等，上述个人信息是您获得爱数提供服务的基础。

4.爱数从业务合作伙伴或其他第三方合法获得的个人信息。在适用的法律法规允许的范围内，爱数可能会从公开和商业渠道获取您的个人信息，并将依据与第三方的约定，对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的个人信息。

5.在您使用爱数产品及服务前，我们会引导您阅读本协议，并在您接受本协议的基础上，获得您的相关个人信息。如果您不同意提供个人信息，您将无法使用爱数产品的全部或部分功能和服务。

6.在此希望您了解并接受在不透露您个人信息的前提下，爱数有权对您的信息进行分析。

7.您提供的个人信息有可能在以下情形中被使用，也有可能被爱数选定的第三方严格按照本政策中的方式使用：
1)与您取得联系；
2)邀请您参与有关爱数产品及服务的满意度调查及市场调研；
3)向您发送爱数产品或者服务的最新消息、提供您可能感兴趣的个性化推荐及其他推广活动信息；
4)出于保护您、爱数、客户或公众人身财产安全或合法权益的目的使用您的个人信息，如身份验证、安全防范、投诉处理、纠纷协调、诈骗监测、存档备份、客户服务等，您在使用安全功能或其他类似服务时，爱数会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。当然爱数会尽可能缩小此种情况的使用范围，在您提供个人信息的时候应该已经预见并同意这种情况的发生；
5)爱数有理由确信需遵守法律法规等有关规定的情形；
6)经过您合法授权的情形。

8.在您使用爱数产品及服务的过程中，爱数会按照如下方式收集你在使用产品及服务时主动提供或因为使用产品及服务而产生的信息，用以向你提供服务、优化我们的产品、服务以及保障你的帐号安全：
1) 设备和日志信息：与大多数互联网服务一样，爱数的服务器会自动记录您在访问【爱数网站或产品】时所发出的请求，例如：用户登录后，会记录一条日志信息；任务发起备份后，会记录一条日志。当您使用爱数服务时，为保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化   我们的服务体验以及对出错信息的设备信息进行上报追踪以解决问题，我们会访问您的电话权限，收集您的设备型号、操作系统、唯一设备标识符、IMEI、软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据等日志信息，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息。
2) 账号注册信息：当您使用爱数产品进行备份和恢复时，您需要使用默认账户或者创建新的用 户。创建用户时，您至少需要向我们提供：用户名、密码。
3）存储空间：当您使用爱数的本机文件查看预览、选择本机文件上传、备份文件等功能时，为了向您提供该服务，我们会在获得您的明示同意后，访问您的存储空间。该信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用其他功能。此外，您也可以随时在手机设置中关闭相关权限。
4）相机权限：当您使用爱数的拍摄上传功能时，为了向您提供该服务，我们会在获得您的明示同意后，访问您的相机权限。您也可以随时在手机设置中关闭相关权限。
5）客户端崩溃日志：当您使用爱数的部分功能（如在线帮助）时，为了向您提供优质的网页服务，我们在软件中集成了TBS SDK。为了安全平稳的运行客户端，我们需要获取客户端崩溃日志，因此我们在客户端中集成了Bugly SDK。
9.您可通过以下方式访问、修改、删除您的个人信息：
1)访问用户的基本信息
 登录后进入用户信息页面，点击“个人信息”。
2)访问客户端IP信息/虚拟化平台/云平台信息/云存储/AnyShare的IP、账户及密码信息：
a)登录后进入用户信息页面，点击“资源”；
b)进入相应的页面，点击需要查看的内容即可。
3)修改/虚拟化平台/云平台信息/云存储/AnyShare的IP、账户及密码信息：
a)登录后进入用户信息页面，点击“资源”；
b)进入相应的页面，选择需要修改的内容，编辑即可。
4)删除客户端/虚拟化平台/云平台信息/云存储/AnyShare的IP、账户及密码信息：
a)登录后进入用户信息页面，点击“资源”；
b)进入相应的页面，选择需要删除的内容，编辑即可。

10.如在上述场景之外获得您的个人信息，将重新征得您的明示同意，并在获得您明示同意前向您充分说明应用场景与获取您相关信息的内容与范围。

11.请注意，以下场景中，爱数可以在不经过您的同意或授权的前提下，收集您的个人信息：
1)与国家安全、国防安全直接相关的；
2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；
4)出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又无法提前得到本人同意的；
5)所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
6)从合法公开披露的信息中收集个人信息的；
7)根据您的要求签订和履行合同所必需的；
8)用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
9)出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10)法律法规规定的其他情形。

12.如果您是爱数的合作伙伴，爱数会使用您所提供的信息管理和发展爱数同您的业务关系。如：
1)向您发送爱数合作伙伴计划的详细内容；
2)在履行保密义务的前提下与其它合作伙伴或者爱数客户或预计客户共享您的某些信息；
3)涉及到特定交易或计划时与您联系，作为爱数客户满意度调查或市场调研的一部分。
第3条 | 爱数如何存贮及保护您的个人信息
1.信息存储
1)您在使用爱数产品及服务期间，爱数将持续为您保存您的个人信息。爱数可以在履行本政策所载的目的所必需的期间内保留您的个人信息，法律要求或允许更长保留期的除外。
2)您应确保提交的所有个人信息都准确无误。爱数会尽力维护您的个人信息的准确和完整，并基于您向爱数提供的信息及时更新您的个人信息。
3)您可通过注销帐户或主动删除的方式删除上述信息，该注销、删除行为是无法恢复的，爱数将不再存储上述信息。在您注销账号或删除数据前，爱数将永久保留您的数据，直至产品停止服务。
4)当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

2.信息的保护和安全措施
1)爱数重视您的个人信息安全。爱数采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人信息，确保爱数掌握的信息不丢失，不遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、毁损、丢失或泄漏，不被滥用和变造。这些安全措施包括向其他服务器备份数据、对用户密码加密、建立严格的管理制度和流程、严格限制信息访问人员并要求其遵守保密义务等。
2)爱数具有相应的技术和安全措施来确保爱数掌握的信息不丢失，不被滥用和变造。这些安全措施包括向其他服务器备份数据和对用户密码加密。爱数重视信息安全合规工作，建立严格的管理制度和流程保障信息安全，严格限制信息访问人员并要求其遵守保密义务。爱数会采取适当的符合业界标准的安全措施和技术手段存储和保护您的个人信息，以防止您的信息丢失、遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、毁损、丢失或泄漏。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。
3)爱数会对处理个人信息的员工进行身份认证及权限控制，并会与接触您个人信息的员工签署保密协议，明确岗位职责及行为准则，确保只有授权人员才可访问个人信息。对于违规员工，我们会严格按照爱数内部管理制度及相关法律法规规定追究法律责任。
4)但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网环境下，即便竭尽所能加强安全措施，爱数也不能保证这些信息的绝对安全。使用爱数产品及服务所用的系统和通讯网络，有可能因爱数可控范围外的因素而出现问题。
5)若发生个人信息泄露等安全事件，爱数会启动应急预案，阻止安全事件扩大，按照《国家网络安全事件应急预案》等有关规定及时上报监管部门，并以推送通知、公告、邮件等形式告知您：安全事件的基本情况、可能的影响、本公司已采取或将要采取的应对措施、您可考虑采取的防范及补救措施等。
第4条 | 爱数如何处理未成年人的个人信息
1.未成年人并非爱数产品、服务和网站的目标受众，爱数既无意也不试图收集未成年人信息。

2.考虑到爱数无法辨别网络访问者的年龄，如有未成年人在未得到其父母或监护人同意的情况下向爱数提供了个人信息，其父母或监护人可向爱数发送邮件，以移除此类信息。
第5条 | 爱数如何使用 Cookie 和同类技术
1.为确保网站正常运转，使您获得更轻松的访问体验，爱数在“站点”使用 Cookie 和其他同类技术保证注册过程的完整性和“站点”的个性化。Cookie 是网页服务器放置在您的计算机上的一个小的文本文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。Cookie 不能用于运行程序，也不会将病毒传播到您的计算机上。分配给您的 Cookie 是独一无二的，并且只能由传入 Cookie 的域的 Web 服务器读取。

2.使用Cookie 的主要功能是便于您使用网站产品及服务。例如，Cookie 可以帮助站点在随后访问时回忆起您特定的个人信息，以简化相关内容的传递过程，便于站点导航。您也可以在初次访问网站后的访问中检索历史访问提供过的信息，以便轻松地使用历史自定义的站点功能。

3.您可以接受或拒绝Cookie。大多数 Web 浏览器自动接受Cookie，但您可以根据自己的偏好通过修改浏览器设置的方式拒绝Cookie。如果选择拒绝Cookie ，您有可能不能完全体验所访问的Web站点的交互功能。

4.爱数通过Cookie和其他同类技术记录的有关信息将严格适用本政策，爱数不会将Cookie和其他同类技术用于本政策所述目的之外的任何用途。
第6条 | 爱数如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1.共享是指爱数向第三方提供个人信息，且爱数和第三方分别对个人信息进行独立处理的过程。

2.除非您的同意，爱数不会向任何第三方提供、出售、出租、分享和交易您的个人信息，但以下情形除外：
1)经您事先授权，向第三方披露；
2)为提供您所需求的产品和服务时，而必须和第三方分享您的个人信息；
3)为遵守法律法规要求，在国家有关机关或其授权的单位查询时向其提供  有关资料；
4)因您自身有关法律法规或者服务相关协议及规则而需要向第三方披露；
5)如您为适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求依法披露给被投诉人，便于处理纠纷；
6)为免除您在生命、身体或财产方面之急迫危险，或为防止他人权益之重大危害等目的；
7)为本政策“信息收集与使用”部分所述目的而与关联公司、第三方分享；
8)其他爱数有理由确信符合相关法律法规等有关规定的情形。

3.爱数仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供产品使用及服务所必要的个人信息。个人信息将仅由事先被正式指定为信息处理方或信息控制方的主体、为了本政策所述的目的而处理。对爱数与之共享个人信息的第三方，爱数会尽合理商业努力对该第三方进行数据安全能力审核，与其签署保密协议，要求其按照本隐私政策以及其他相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。

4.爱数将与爱数的子公司及关联公司共享您的个人信息。爱数亦可能就涉及爱数全部或部分的合并或出售(包括作为无偿债能力或破产程序一部分的转让)或公司重组或股份出售或公司控制权的其他变动，将爱数持有的有关您的任何资料作为资产转让给拟议受让方、接收方、共同参与者或受让参与者，变更后前述主体将继续履行本隐私政策的责任和义务；如拟对个人信息的使用目的进行变更，则需重新获得您的同意。
第7条 |	您的个人信息何如进行跨境转移
1.爱数在任何国家收集和产生的个人信息将存贮在该国境内。

2.由于爱数提供全球范围内的产品和服务，这意味着爱数收集的您的信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在爱数或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。为本隐私政策所述的目的，您在某一国家/地区向本公司提交的个人信息可能会在世界范围内的其他国家传递、使用、处理及查阅。接受本隐私政策的内容视为您已经同意，您的个人信息可能被转移到上述国家/地区。

3.在上述情况下，爱数会采取措施确保收集的信息依据本政策和适用法律的要求进行处理。此外，爱数会根据本政策及适用的法律法规，进行跨境信息转移，并使用各种途径保障您的个人信息。
第8条 | 您的权利：您如何管理您的个人信息
1.访问及控制
1)您可以在使用爱数产品及服务过程中，访问、修改和删除您的个人信息。您访问、修改和删除信息的方式将取决于您使用的具体产品或服务。
2)如您发现爱数违反法律法规的规定或者双方的约定收集、使用您的信息，您可以要求爱数删除。如您发现爱数收集、存储的您的信息有错误的，您也可以在产品内自主进行更正。
3)在访问、修改和删除相关信息时，爱数可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，爱数可能无法满足您的某些请求。
4)尽管有本条约定，基于法律法规要求或者信息安全保护等合理理由，部分信息可能无法访问、修改和删除，您应当予以理解和接受。

2.限制处理权
1)您有权要求限制爱数对您个人信息的处理。在此情况下，相应信息将被标记，本公司仅可为某些目的处理该等信息。

3.资料可携性权利
1)您有权要求收到以结构化、常用且可机读格式展示的您的个人信息，并有权不受爱数阻碍地将该等个人信息传输给其他公司。

4.反对权
1)您有权随时以与您的特殊情况为由，反对爱数处理您的个人信息，并要求爱数不再处理您的个人信息。如果您行使这一权利，本公司将不再为该等目的处理您的个人信息。行使该权利不会产生任何费用。 
2)但是，在一些情况下，例如如果为在签订合同前需采取某措施或为履行已经签订的合同而需要处理您的个人信息，您可能没有针对该等个人信息的反对权。 
3)【请您理解，产品服务需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您行使反对权后，我们无法继续为您提供反对权涉及的个人信息所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。】

5.注销账户权
1)您有权随时注销此前注册的账户。
2)当您卸载产品客户端并完成注销后，您该账户内的所有信息将被删除，爱数将不会再收集、使用或对外提供与该账户相关的个人信息，但您在使用爱数服务期间提供或产生的信息，我们仍需按照法律法规要求的时间进行保存，且在该依法保存的时间内有权机关仍有权依法查询。
3)关于访问、更改、删除个人信息、个人信息可携性或注销账户的要求，有关您权利（比如限制处理您个人信息的权利）的任何其他要求，或关于本公司持有的个人信息的政策、惯例及种类的资讯，您可以通过下述联系方式联系我们。
第9条 |	如何更新本政策
1.爱数保留不时更新或修改本政策的权利，更新内容构成本政策的一部分。如果爱数的隐私政策变更，爱数会在爱数的网站上发布更新后的隐私政策，您可通过定期浏览爱数网站的方式以获本政策的最新内容。爱数希望您在使用爱数产品和服务前仔细阅读并明确您已经充分理解、接受本政策的内容，希望您可以根据自己的理解做出合适的选择。若您不同意该等变更可以停止使用爱数产品和服务，若您继续使用爱数的产品和/或服务，即表示您同意受修订后的本隐私政策的约束。
第10条 | 如何联系爱数
1.爱数欢迎您就本政策发表意见。如果您对本隐私政策有疑问、意见或建议或有任何隐私投诉需要联系爱数的，欢迎随时与我们联系。

2.联系方式：
1)地址：上海市闵行区联航路1188号8号楼第二层A-1单元 上海爱数信息技术股份有限公司
2)电话：400-880-1569
3)邮箱：aishu_it@aishu.cn 

3.如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向【爱数住所地有管辖权的法院提起诉讼】寻求解决方案。
第11条 |	 其他
1.本政策版本更新日期为【2022】年【1】月【1】日，并于该更新日起正式生效施行。
2.本政策由上海爱数信息技术股份有限公司负责解释和修订。
